mkdir ts-poo
//Creamos la carpeta

cd ts-poo
//entramos a ella.

git init
//inicializamos reposiorio.

npm init -y
//creamos nuestro package.json

npm i -D typescript
//instalamos TS como dependencia local de desarrollo

npx tsc --version
//vemos que versión del TS compiler tenemos.

npx tsc --init
//creamos nuestro tsconfig.jscon

npm i ts-node -D
//instalamos la librería ts-node en desarrollo para transpilar y hacer más facil nuestra vida con TS.

code .
//para abrir el VSCode.

¿Qué es class?
JavaScript es un lenguaje orientado a objetos, pero está basado en prototipos.
Las clases son una sintaxis más amigable para trabajar con prototipos, las clases internamente son prototipos.
La utilizamos para construir instancias de objetos, es como un molde para crear cosas.
son moldes.

Buenas prácticas
Es una buena práctica inicializar las propiedades que coloquemos en nuestra clase, ya sea por fuera o dentro de nuestro constructor.

Los prototipos también se diferencia con la POO porque no solamente crean objetos mediante instancias, sino también mediante la clonación.

podemos acceder a las propiedades como a los metodos de una clase.

scope -> alcance de una variable

this -> alcance dentro de una clase

Get
Con get podemos acceder a una propiedad con un alcance privado, podemos obtener los datos de esa propiedad pero no modificarlos o mutarlos.
Lo podemos acceder como si fuese una propiedad más de la instancia.
Por definición, todos los getters tienen que retornar algo.

¿Qué es protected?
Básicamente, es la forma de heredar propiedades y métodos.
Es similar a como funciona una propiedad o método privado, pero nos permite realizar herencia.

